Разные варианты RNN, которые вы видели до сих пор
уже сами по себе работают довольно хорошо.
Но для обучения очень сложных функций иногда полезно накладывать
несколько слоёв RNN друг на друга, чтобы построить ещё более глубокие версии этих моделей.
В этом видео вы увидите, как построить такие более глубокие RNN. Давайте посмотрим.
Итак, вы помните, что в стандартной нейронной сети,
у вас будет вход X.
А затем он соединяется с некоторым скрытым слоем, и у него могут быть активации, скажем,
a1 для первого скрытого слоя,
а затем он соединяется со следующим слоем с активациями a2,
затем, возможно, ещё один слой,
активации a3, и затем вы делаете предсказание ŷ.
Итак, глубокий RNN немного похож на это,
беря эту сеть, которую я только что нарисовал от руки, и
разворачивая её во времени. Давайте посмотрим.
Итак, вот стандартный RNN, который вы видели до сих пор.
Но я немного изменил обозначения, а именно,
вместо того чтобы писать a0 для активации в момент времени ноль,
я добавил квадратную скобку 1, чтобы обозначить, что это слой один.
Итак, обозначение, которое мы будем использовать, — a[l] для обозначения активации,
связанной с слоем l, а  — для обозначения привязки ко времени t.
Таким образом, будет активация a,
это будет первый слой тип один, это будет первый слой тип два, первый слой тип три, первый слой тип четыре.
И затем мы можем просто сложить эти вещи сверху,
и получится новая сеть с тремя скрытыми слоями.
Посмотрим пример того, как вычисляется это значение.
Итак, a[2] 3 имеет два входа.
Он получает вход снизу,
и вход слева.
Компьютер применяет функцию активации g к матрице Wa.
Это будет Wa, потому что мы вычисляем величину a, величину активации.
А для второго слоя,
поэтому я передам этому a[2],
там есть то, запятая a[1] 3, там есть то,
плюс ba, связанный со вторым слоем.
И так получается значение активации.
И те же параметры Wa[2] и
ba[2] используются для каждой из этих вычислений на этом слое.
В то время как, напротив, первый слой будет иметь свои собственные параметры Wa[1] и ba[1].
И тогда для стандартных RNN, как тот, что слева,
вы знаете, мы видели нейронные сети, которые очень,
очень глубокие, возможно более 100 слоёв.
Для RNN наличие трёх слоёв уже довольно много.
Из‑за временного измерения,
эти сети уже могут стать довольно большими, даже если у вас лишь небольшое количество слоёв.
И обычно вы не видите их сложенными в 100 слоёв.
Иногда вы видите, что
рекуррентные слои накладываются друг на друга.
Но тогда вы можете взять вывод здесь, избавиться от этого,
и просто иметь кучу глубоких слоёв, которые не соединены
горизонтально, а образуют глубокую сеть, которая в конце предсказывает y.
И вы можете иметь ту же глубокую сеть здесь, которая предсказывает y.
Итак, это тип архитектуры сети, которую мы видим всё чаще, когда у вас
есть три рекуррентных блока, соединённых во времени,
затем сеть,
затем сеть после неё,
как мы видим для y и y, конечно.
Есть глубокая сеть, но без горизонтальных связей.
Такой тип архитектуры мы видим всё чаще.
И часто эти блоки не обязаны быть обычным RNN,
простым RNN‑моделем.
Они могут быть также блоками GRU, блоками LSTM.
И, наконец, вы также можете построить глубокие версии двунаправленного RNN.
Поскольку глубокие RNN довольно затратны в вычислениях при обучении,
часто уже присутствует большой временной охват,
хотя вы просто не видите столько глубоких рекуррентных слоёв.
Здесь, я полагаю, три глубоких рекуррентных слоя, соединённых во времени.
Вы не видите столько глубоких рекуррентных слоёв, как в случае
многих слоёв в глубокой обычной нейронной сети.
Вот и всё про глубокие RNN.
С тем, что вы видели на этой неделе,
от базового RNN,
базового рекуррентного блока,
до GRU, до LSTM, до двунаправленного RNN,
до глубоких вариантов, которые вы только что увидели,
у вас теперь есть очень богатый набор инструментов для построения
очень мощных моделей для обучения последовательностных моделей.
Надеюсь, вам понравились видео этой недели.
Удачи с упражнениями, и я с нетерпением жду встречи с вами на следующей неделе.